# Лабораторная работа №1. Работа с git

## Выполнил: 
## Меньшов Константин Эдуардович
## НФИбд-02-19, 1032191342, РУДН, 2022

# Тема
    Знакомство с основными возможностями git

# Выполнение

## Поготовка
* Прежде всего нужно настроить окружение, для удобной и корректной работы с git
    * git config --global user.name "Your Name"
    * git config --global user.email "your_email@whatever.com"
    * git config --global core.autocrlf input
    * git config --global core.safecrlf true
    * git config --global core.quotepath off

## Создание репозитория и сохранение изменений
* Чтобы создать git репозиторий из пустого каталога, применим команду git init.
* Использовали команду git status, чтобы проверить текущее состояние репозитория.
* Выполнили команду git add, чтобы проиндексировать изменения. 
* Чтобы сделать коммит воспользовались командой git commit -m. 
* Получили список произведенных изменений командой git log.
* Для возвращения назад в историю использовали команду checkout, которая копирует любой снимок из репозитория в рабочий каталог.
* Создал тег первой версии командой git tag v1, для проверки доступных тегов использовал команду git tag.

## Отмена нежелательных изменений и коммитов
* Для отмены проиндексированных изменений (перед коммитом) команда git reset, которая сбрасывает буферную зону к HEAD. Это очищает буферную зону от изменений, которые мы только что проиндексировали.
* Для отмены коммита, можно создать новый коммит, который удаляет изменения, сохраненные нежелательным коммитом. Воспользовались командой git revert HEAD.
* Для сброса коммита используем команду git reset --hard v1. Параметр --hard указывает, что рабочий каталог должен быть обновлен в соответствии с новым head ветки.
* Чтобы удалить тег и коммиты,на которые он ссылался, воспользуемся сборщиком мусора git tag -d oops. 

## Изменение коммита
* Чтобы изменить предудущий коммит воспользуемся коммандой git commit --amend.

## Структура репозитория и работа с ней
* Для перемещения файлов есть команда git mv. Она удаляет файл из начального каталога, создает этот файл в новом каталоге и эти факты сразу проиндексированы и готовы к коммиту.

* Вся информация git нахдится в каталоге .git. Просмотреть можно командой ls -C .git.
* С помощью команды git cat-file можно выводить определенные коммиты или каталоги по их хэшу.

## Ветки
* Для создания новой ветки используем команду git checkout -b name_branch
* Для переключения между ветками git checkout name_branch
* Для слияния веток используем команду git merge.
* При возникновении конфликтов в изменениях, разрешали конфликты вручную.
* Чтобы посмотреть ветки в репозитории воспользовались командой git branch. Для отображения удаленных веток добавили метку -а.

## Клонирование репозитория
* Для создания клонированного репозитория воспользовались командой git clone.

## Работа с удаленными репозиториями
* Для извлечения новых коммитов из удаленного репозитория используем команду git fetch. Но она не сливает их с наработками в локальных ветках.
* Для извлечения новых коммитов из удаленного репозитория и сливания изменения, воспользовались командой git pull.
* Для отслеживания удаленной ветки, можем добавить локальную ветку командой git branch --track.
* Для создания чистого репозитория, то есть репозитория, в котором нет рабочих каталогов, используем команду git clone --bare.
* Чтобы добавить репозиторий к оригинальному репозиторию, воспользовались командой git remote add shared.
* Для отправки изменений в общий репозиторий использовали команду git push shared master.

# Вывод 
    Ознакомились с основными возможностями git


